（鈴木(すずき)）
今年… の冬は どこに行こうか
というわけで その今年も
もう今日で終わりですよ 悠介(ゆうすけ)さん
はや～い
（谷(たに)）ね　あっという間
（鈴木）
目的なく集まっちゃったけど
どうしようかね
（谷）まあ
会いたかっただけだから なんでも
（鈴木）おっほ… そうね
なんかさ
今年の初めって 私たち まだ
知り合いですらなかったって思うと
変な感じしない？
席 隣になるまで
あんまり話したこともなかったしね
（鈴木）
私は 一方的にチラチラしてたよ…
すまんが
ホント 忘れられない年になったな
うん　僕も
もし 私が将来 車を買ったら
ナンバープレートを
今年の西暦にしちゃうかもな
…とか考えるくらいに
ごめん それは思ったことない
いいんです いいんです
片思いを成就させたという
奇跡のような喜びは
告白した側にしか分からんめえよ
何その言い方…
どっちが先に好きになったかなんて
分からないでしょ
（鈴木）なんやて～？
言っとくけど
最初に連絡先 聞いたとき
私 もう好きだったからね
え…
え？
（鈴木）ほら～
えっとね 私だったら
その場のノリのどさくさで
写真を撮って…
（谷）ホントだったのか
（鈴木）流れで聞いちゃうけど…
いつから
私のこと好きになったの？
悠介君は
（谷）すごい顔色
（谷）えっと…
いつだろう
-（鈴木）わあああっ
-（谷）待って
（谷）
えっと 記憶にないんじゃなくて…
気持ちを自覚した瞬間と
“今 思えば
もう好きになってたんだろうな”
って時期に ずれがあって…
しかも じわじわ気持ちが
変わっていったから
だから
明確に“いつ”とは言えない
ひええ つまびらか～
好きぃ…
早く夜中 出歩ける年になりたいな
年明けた瞬間に
“わ～い！”って初詣したい
-（谷）来年する？
-（鈴木）えっ！
あ… けど
そのとき 私 まだ17歳です
あっ そっか
（鈴木）
谷家は初詣 親戚と行くんだっけ？
（谷）うん
いつも元旦に
いとこ一家が うちに来るから
うちは いつも元旦は
だらだらして… あっ
そういえば 今日 家出るとき
お父さんとお母さんが
“谷君に よろしく言っといて～”
“よいお年を～”ってさ
（谷）フッ…
（鈴木）
じゃあ 次会うときは来年だね
よいお年を
エヘッ
よいお年を～！
（谷）つきあって
知っていって
受け入れられて
受け入れて
最初よりも ちゃんと
今のほうが好きだ
♪～
～♪
（谷の母）明日 佳代子(かよこ)たち
来れなくなっちゃったって
えっ そうなの？
（母）幼稚園で風邪もらって
みんな順番に だって
（谷の父）あらら
（谷）そうなんだ
（谷の祖母）
残念だけど しかたないね
（谷）あの
つきあってる人がいるんだけど
家に呼んでもいい？
（鈴木）ヒヒヒ アハハハ！
お笑いといえばリズムネタだよね
（鈴木の兄）
いねえんだよ そんなヤツ
（鈴木の父）お父さん
地球儀 持った人のが好き
（スマホの着信音）
（鈴木）わっ！
ちょっと電話 出てきま～す
ンフフ…
もしもし
（谷）鈴木さん
（鈴木）“鈴木さん”？
あの 明日なんだけど…
（鈴木）
ああ いとこが来るんだっけ？
それが 来れなくなって…
（鈴木）おっ じゃあ 遊ぶ？
（谷）うち 来ない？
えっ
どうしたの？　急に
（谷）いや なんか…
家族に 言いたくなって
（鈴木）ぽえ～
ええ～！　急展開！
じゃあ 筆箱のキーホルダーも？
クマのマスコットも？
最近 マフラーと手袋
新調したのも？
彼女が出来てからの…
（谷）
なんで そんな把握してるの？
久しぶりに会えるの楽しみだねえ
（母･父）え？
あけましておめでとう
（谷）あけましておめで…
どうしたの？　髪
（鈴木）エヘ エへへ へ…
変かな？
（谷）いや 変じゃないよ
びっくりしたけど
（鈴木）そ… そう？
な… なら よかった
（谷）
そんなに緊張しなくて大丈夫だよ
聞いてる？
あっ 遅刻して ごめんね
（谷）
いや それは気にしなくていいよ
そっか…
ハア…
（谷）緊張してるというより
元気がない？
（祖母）あら いらっしゃい
お久しぶりです
あけましておめでとうございます！
（谷）気のせい？
あっ みゆちゃん いらっしゃい…
ん？
（鈴木）え？
あっ ぼ～っとして ごめんなさい
はじめまして
悠介が お世話になってます
い… いえいえ
こちらのほうが
お世話になっております…
（鈴木）今の間は何？
（母）どうぞ どうぞ 上がって
（鈴木）あっ
ありがとうございま…
ぬわっ！
（２人）あっ…
大丈夫？
（鈴木）だっ だいじょう…
あっ
あの これ…
つまらぬ物に
なってしまったのですが
お… お菓子
あけましておめでとうございます
わっ… ああ わざわざ ありがとう
変なタイミングで
あけましておめでとうって
言っちゃった
アハハ…
（谷）どうしよう
ものすごく 居心地 悪そう
あれ？
私 本当に座ってていいの？
何か手伝うべき？
（谷）大丈夫だよ　安心して
（母）
悠介 折り畳み椅子でもいい？
（谷）うん
じ… 自分が折り畳みで！
（母）ダメよ お客さんなんだから
（父）ゆっくりしてて
みゆちゃん
お雑煮にお餅 何個入れる？
たくさんあるから
いっぱい食べてくれるとうれしい
あっ じゃあ ２つ…
３つ頂きます！
悠(ゆう)ちゃんが作ったお餅だよ
（谷）いや 僕は丸めただけ
（手を合わせる音）
（一同）いただきます
わあ すごい
ちゃんと 正月してる…
（３人）え？
あ… あっ いや えっと
ちゃんと お餅ついたり
おせち料理が手作りだったり
うち こういう行事 適当なんで
すごいなって…
（母）そ… そう？
なんか 昔から そうしてるから
なんとなくでやってるけどね
（祖母）なんか照(て)れるね
（母）今日 お参り どうすんの？
２人で行く？
（谷）そうする
近所に神社あって
毎年 そこ行ってるから 一緒に行こ
あっ はい！
（谷）いつも 昼 食べたあとは
いとこたちと
神社 行って 初詣してて
恒例行事なんだね
（谷）あのさ…
大丈夫？
えっ…
僕が来てほしくて呼んだけど
そのせいで気を遣わせてたり
無理させてたら ごめ…
ハッ…
（鈴木）うう…
（鈴木）ああ 我慢してたのに…
（鈴木の母）
谷君のご両親に会うの？
うちの人間がお会いして
大丈夫かしら？
ご両親も
ちゃんとした方なんじゃ…
（鈴木）だよね～？
と… とりあえず 明日 行きがけに
菓子折 買っていきなさい
（鈴木）ていうか
この髪色 大丈夫？
ヤバい 毛量が多すぎる！
放置時間 短かったかも…
ちょっとでも清楚(せいそ)に見えるよう
ロングスカートはいちゃお
菓子折 菓子折…
ええ～っ！
ほかの店 探さなきゃ！
ウソでしょ？
あっ
（鈴木）そんな急に
ちゃんとした人間になんて
なれないのに
もっと 日々の積み重ねが
大事なのに
自分が情けなくなってしまった
ごめん 泣いたりして
意味分かんないよね
（谷）いや それはいいよ
大丈夫？
大丈夫… 気遣わせて ごめん
悠介君は悪くなくて
私自身の問題っていうか…
それでもいいから
モヤモヤすることがあるなら言って
…って
僕が同じこと言ったときに言ってた
ああああ…
どんくさいのも要領悪いのも
今に始まったことじゃないのに
朝からプチ失敗が多くて
お菓子 潰したときが
とどめだったかも
なるほど
あっ “ちゃんと正月してる”
なんて口走っちゃったけど
お育ち悪い子って思われたかな？
いや あの…
まず 大前提として
うち
そんな厳しい家とかじゃないから
ちゃんとしなきゃなんて
思わなくていいよ
そう？　ホントに？
（谷）うん
（鈴木）けど あのリアクションは
なんだったんだろう…
（谷）
いろいろ 考えてくれて ありがとう
（鈴木）へ？
今日 来るまでの苦労も 不安も
きっかけを作ったのは僕だし
こんな急に言いださなければ
起こらなかったから
ごめん
えっ そんなことな…
確かに 結構 急で
びっくりはした かも…
というか どういう心境の変化？
つきあってることすら
言ってなかったのに
（谷）え…
えっと…
昨日 会って 家に帰って
家族としゃべってるときに
顔が浮かんで…
みゆも ここにいたらいいな
って思った から…
うっ…
ほっ ほえ～
（鈴木）なんか
プロポーズみたいなこと言われた
（谷）
質問の答えになってるか？　これ
（鈴木）情緒安定 ドタバタしない
-（谷）ただいま
-（祖母）おかえり
みゆちゃん
悠介のアルバム 見る？
-（鈴木）えっ 見ます！
-（谷）なんで？
鈴木さんのお菓子 おいしかったよ
（鈴木）あ…
ぺっ ぺったんこ…
ホント すいません
みゆちゃん コーヒー飲める？
あっ はい 頂きます
えっ 飲めるの？
ちょ… のっ 飲めないこともないよ
（父）お砂糖か牛乳 入れる？
-（鈴木）あっ 欲しいです…
-（谷）ほら
-（母）みゆちゃん
-（鈴木）うっ…
-（母）この子 言葉足らずでしょ
-（鈴木）え？
ふだん 失礼なことしてない？
不満や言いたいことあったら
今がチャンスよ
目の前で悪口 言わせないでよ
（母）陰で言って どうすんのよ
（鈴木）フッ…
アハハハッ 大丈夫です
ないです
ホントに？
（父）どうぞ
ありがとうございます
（鈴木）なんか 親子って感じ
（鈴木）わあ～！
かわいい
こんなポーズとってくれた時期
あったんですね
ねえ ホント
つい最近まで このぐらい
小さかった気がするんだけどね
博物館の写真 全部 楽しそう
（母）
この子 電車とかより図鑑派でね
交ざらなくていいの？
（谷）今はいい…
（鈴木）おじゃましました～
（母）あっ 次 来るときは
手土産いらないから
えっ…
だから もっと気楽に来てね
あんまり肩肘 張らずに
はい！
みゆちゃんって
写真写り 悪いほう？
え？
こら あんた 何を急に
修学旅行の集合写真
見せてもらってたんだけど
最初 同じ子か分からなくて
変な態度とっちゃった気がしたから
実物のほうが笑顔がすてき
ハ… ヘヘ…
もっとマシな写真あったじゃん！
どうせ会うならよくない？
よくない！
（東(あずま)）お先 失礼しま～す
（店長）お疲れさん
元旦からバイト
フルでよかったの？
（東）全然大丈夫で～す
というか もう さっさと18になって
深夜帯も入れるようになりたいです
（店長）えっ なんで？
ここのバイト
ほとんど大学生とフリーターだから
いっつも私だけ
早く上がるじゃないですか
ラストメンバーで閉店後
ワイワイ ムダ話したり
バイト終わりに
みんなで山に夜景 見に行ったり
話聞いてたら
めっちゃ楽しそうで羨ましくて
（店長）あんなの憧れなくていいよ
（東）好きな時間に
好きな場所へ行ける自由さが
めっちゃ羨ましい
高校生からしたら そう見えるのか
友達と出かけたりしないの？
あっ 冬休み最終日に初詣 行きます
最初は明日 行こうか
って言ってたんすけど
今 おばあちゃん家(ち)
行ってる子がいて
その子 帰ってきてから行こうか
って話になって
そっから仲いい男子も誘ったりして
予定 合わせてたら…
あっ 話 長かったすか？
なんか…
ズマちゃん ちゃんと
楽しそうな学生生活 送ってて
安心した
（東）どう思われてんすか 私
（鈴木）あっ アズ～！
あけおめ～！
（渡辺(わたなべ)）おめ～
あけおめ～ ナベおかえり
って…
鈴木 イメチェン？
（鈴木）あっ いやはや…
既に結構 色落ちてるけど
ねえ 染めた理由 聞いたげてよ
えっ なになに？
（平(たいら)）いや
ここで待ち合わせる必要ねえだろ
-（鈴木）おっ シフトアウト平
-（山田(やまだ)）ニューイヤー平
（平）脊髄でしゃべんな
-（渡辺）ゴー ゴー
-（東）わ～い 遠足みた～い
みんな もう
初詣 一回 行ってるみたいで
かぶらない神社 行こうってなって
それで ちょっと ここから距離ある
神社まで行くんだけど
ってか 平のバイト先って 休みの日
家から出勤すんの大変じゃない？
あっ そのモッズコートかわいいな
どこの？
頼む 話題を絞ってくれ
あ… ごめん ごめん
同級生 会うの久しぶりで
テンション 変に上がってるわ
平って結構 服 好きなほう？
（平）絞る話題それかよ
ていうか 初詣 何回目って
もう 初じゃなくね？
いや それが
初詣って
何回してもいいらしいよ
おう 平
また何か文句 言ってんのか？
言ってねえよ　前見て歩け
うわっ
なんで お前が こけるんだよ
ゆ… ずきさん 大丈夫？
ニヒ…
今 ちょっと迷った？
-（谷）ちょっと
-（鈴木）クヒヒ…
（山田）イチャつくな！
（佐藤(さとう)）うわっ どした
この上
（平）マジかよ
-（東）ひゃ～ 階段 長～
-（佐藤）久々に来たわ ここ
（鈴木）中学の部活で
走らされたトラウマが…
-（谷）人 全然いないね
-（山田）もう５日だしな
（平）日にちじゃなくて
立地が原因じゃね？
（山田）
ていうか もう冬休み終わりか
山田 ちゃんと宿題やってんの？
おう ばっちり
ばっちり？　山田が？
（山田）なんだよ その反応
-（渡辺）最上段 到着！
-（山田）うわあ～
あ～ うわ しんど…
よし
無事 入り口に着いたことだし…
-（渡辺）鳥居に石投げるか
-（鈴木）なんで？
えっ 投げないの？
ばあちゃん家の地域
みんな
これ やってるんだけど
（鈴木）この街に
その文化ないよ！
じゃあ 私が この街に
文化を持ってきた人になっちゃうね
（鈴木）続けようとしないで！
アハハハッ ナベおもしろ
ヤベえヤツだろ
（鈴の音）
（柏手(かしわで)）
（山田）んん～…
長くない？
（鈴木）じゃん！
あっ よかった
（東）ん？
ああ？
うはっ 了解でっす
“争事(あらそいごと) たやすく勝つ”
よっしゃ！
（鈴木）何する気？
うわっ！
（佐藤）
山田って 願い事とかおみくじとか
そっち系
気にするタイプだったっけ？
（山田）俺 結構 もともと
こういうの信じるほう…
鈴木 こっち見んな
（山田･鈴木･東）おお～！
（山田）
こんな景色 見れる場所あったんか
（渡辺）ヘヘン
なんで ナベ この辺 詳しいの？
この神社 よく来るから
もうちょっと山の方 行ったら
滝とか謎の祠(ほこら)とか
変なオブジェのある怪しい寺院とか
いろいろあって面白いよ
（東）
てか そういうの誰と行ってるの？
（渡辺）えっ １人だけど
（東）１人で？
え… ヤバ
楽しむ天才じゃん
（渡辺）フフン
東も行く？
（東）えっ いいの？
（渡辺）
けど 今は寒いから夏がオススメ
-（山田）え～ 俺も行きてえ！
-（東）行こ行こ
山を原付で駆け抜けてる集団って
こうやって生まれてんの？
夏…
受験勉強
まっ 高校球児も
夏まで部活やってるしな
（佐藤）球児じゃないだろ お前は
（山田）けどよ～
今は まだ
楽しいこと考えてていいだろ
（谷）うん… だから
みんなで悔いなく過ごせたらいいな
って思う
谷～！
おっ お前 そういうのを
よく真顔で…
え？
（山田）谷から そんな熱(あち)い言葉を
聞く日が来るとは…
（谷）えっ 何？　そんな変？
びっくりしたけど
男子のリアクション デカすぎて
感情 出遅れたわ
-（渡辺）それ
-（鈴木）フン
（佐藤）後方 腕組みすんな
（平）やっぱ 帰りは こうなる…
なんか ナベいいな～
（東）自由で
自分で自分を楽しませる天才で
憧れるけど
私はそれを人と一緒にしたいタイプ
なんだろうな
今のクラスも残り１学期か…
（平）あれ？
（東）同級生 会うの久しぶり…
（平）冬休みなのに？
ん？　どした？
あっ いや 別に…
（東）あ～ クラス替え やだな～
（平）俺も
（東）な～
あっ 自販機 寄っていい？
あ～ 俺もあったかいやつ買うわ
（東）おっ じゃあ ジャン負けで
飲み物おごるやつやる？
（平）
やったことあるノリみたいに言うな
どこの界隈(かいわい)の文化だよ
アハハハハッ
（イエティ）それぞれが
それぞれの思いを胸に
新しい年の幕開けです
（鈴木）いた～い…
-（鈴木）わああん
-（東）うう…
（イエティ）
筋肉痛とともに
♪～
～♪